자 오늘 마지막 세션입니다 사업
아이디어가 안 떠올라요라는 주제가
이제 마지막 세션이 오늘부터 이제
카운팅이 들어갈 겁니다 그럼 10월
1일부터로 해가지고 10월 11월
12월 1 2 3 해가지고 3월까지
어 내가 지금까지 가르친 것들을
이용해 가지고 사업을 잘 만들고이
뉴오더 아는 플랫폼을 잘 이용한
사람들을 내가 선정을 해 가지고 천만
원짜리 시계를 선물로 줄
겁니다 뭐 여러분들 좋으라고 사업하는
거고 여러분들 돈 벌라고 사업하는
거예요 그러니까 좀 도전 좀 하시길
바라겠습니다 자 오늘
해봅시다 자
psst 아는 전략이 있습니다
psst 사업 계획서에는 여러분 기업
성장 전략이란 부분이 존재해요
여러분이 이제 회사 사업계획서를
적어본 사람들은 알겠지만 기업 성장
전략이라는 부분이 항상 들어갑니다이
성장 전략이 뭐냐 현실적으로 추진
가능한 전략을 확보하고 있냐는 걸
묻고 있는 겁니다 그래서 내가
여러분들한테 항상 얘기를 하는게
사업이 현실성이 있어야 된다 그러잖아
현실적이지 않은 사업은 좋은 사업이
아닙니다 누구나 뭐 우주선 만들어
가지고 사람들을 화성으로 보내서 화성
뭐 저 뭐야 여행 패키지를 만들어
보겠다 누구나 생각할 수 있고 누구나
상상할 수 있죠 하지만 현실적으로
추진이
불가능합니다 그래서 이런 건 좋은
사업이 아니다 언제나 사업은 현실성이
있어야 돼요 그고 과거에는 자원의
운용이 고정비 변동비 그리고 시장이
어떻게 진입을 하여 확장할 것인가이
두 가지만 기업 성장 전량의 전략에
들어가
있었습니다 그고 자원의 운용 그리고
내가 어떻게 이 시장에 진입할 거냐이
두 가지만 사업 계획서에 들어가
있었어요 근데 최근 들어서 기업 성장
전략 부분에 사업화방안 그니까 수익
모델을 뭘로 잡을 것이며 사업 추진
일정 마일스톤 있니다 내가 몇 월까지
뭘 끝낼 거고 다음 달까지 뭘 끝낼
거고 다다음 달까지 내가 뭘
끝내겠다는 마일스톤을 만들어야 돼요
계획이죠 내가 여러분들 항상 얘기를
하지만 상상을 하면 뭐가
있어요 하면 뭐예요 꿈입니다 꿈 꿈에
숫자가 붙어요 그냥 난 부자가 되고
싶어라는 건 꿈이에요 근데 나는
100억을 벌 거야 하는 야망 있니다
그리고 내가 3년 안에 100억을 벌
거야는 계획입니다 그래서 계획을
만들어야 됩니다 그래서 사업 추진
일정 마일스톤이 추가가 되는 거예요
그리고 자금 소유 및 조달 계획을
요구하고 있어요 이렇게 세 가지
항목이 더 추가된 이유는 사업 계획서
대에 사업화 방안을 작성하며 누구에게
무엇을 얼마나 어떻게 팔 것인지에
대한 시장 분석을 해오라는 요구와
같습니다 사업 추진 일정을 작성하면서
사업화 방안을 실현시키기 위해
언제까지 누구와 무슨 일을 어떻게
진행할 것인지 작성하라는 건데 그리고
자금 소유 및 조달 계획에서 얼만큼의
돈이 들고 얼마를 확보했으며 추후
필요 금액은 어떻게 충당을 할 것인지
계획을 말하라는 거예요 이렇게 기업
성장 전략 그리고 사업 계획서가
만들어지는
겁니다 이런 식으로 사업 계획서를
만드는 걸
psst 방식이라고 합니다가
뭐냐입니다 문제 실현 가능성
솔루션이에요 그리고 성장 전략 스케일
업입니다 그리고 팀 구성 팀업
이거를예요
이렇게네 가지 파트로 구성된 계획서를
psst 계획서라고 말을 합니다
그리고 정부 지원 사업 계획서 같은
경우에도 자금 조달과 팀 구성에 대한
부분을 약 50% 정도 비중을 두고
있어요 팀 구성 사람들 항상 뭐라
그럽니까 사업은 혼자 하라 그래요
친구랑 사업하지 말라 그럽니다 누구랑
사업하지 말라 그래요 아무하고도
사업하지 말래 그냥네 혼자 하래 근데
여러분들 지금 우리가 써먹고 있는이
사업 계획서에는 팀 구성이 50%
정도의 비중을 두고 있습니다 내가
팀을 이룰 사람이 없고 내가 팀을
이룰 수가 없으면은 사실 사업
계획서를 작성하지도 말라는 뜻과
같어요 이게 무슨 말인지 알겠죠
여러분 그 정도로 사람이 중요한
시대입니다 사람이 전략이나 비즈니스
모델보다 우선시되고 있는 거예요이
현대 사회의 사업
판에선 특히 정부 지원 사업 사업
계획서가 이렇게 구성이 변경된 이유가
심사위원들 입장에선 비즈니스 모델이
평범해도 팀 구성이 좋으면 성공하는
경우가 많기도 하고 구성원이 좋으면
사업은 자연스럽게 따라오는 것들을
사업하면서 쉽게 경험할 수 있기
때문입니다 아셨습니까 여러분 그
정도로 지금 사람이 중요한 시대입니다
여러분이 정부 지원금을 받고 싶어도
여러분이 같이 팀을 만든 사람들이
어떤 사람들 인간을 본다고 그래서
내가 항상 뉴오더 어떤 팀을 만들어
오면은 그러잖아 여기에 어떤 사람 좀
보강을 해야겠다 야 좋은 멤버 다
모여 있다 내가 이런 식으로 얘기를
하는 이유가 50% 비중을 차지하고
있기
때문입니다 제가 늘 사람을 중요시하고
사람을 강조하는 이유도 그냥 듣기
좋은 말을 하는게 아니라 대부분
사업가들의 생각 그리고 심지어 정부
지원 사업 사업 계획서에서 사업에
사람이 얼마나 중요한지를 볼 수 있기
때문이에요 그 스탠포드 대학 학교에서
40년간 40년간 단독 아
단톡이 써놨노 단독 창업과 공동
창업 성공 그리고 실패 사례를
분석했어요 근데 어떤 결과가 나왔냐면
여러 사람이 함께 설립한 회사가 성공
가능성이 높다는 연구 결과가
나왔습니다 창업 멤버가 많을수록 성공
확률이 올라간다는 연구 결과를 도출해
낸 거예요 이렇게 팀 구성을 해서
시작하는 사업이 단도 창업보다 왜야
왜 자꾸 여기다 단이라고 적어
놨냐이 뭐냐 유리한 점이 많기
때문입니다 가장 대표적인게 팀원들의
능력과 재능이 전부 제각각이기 때문에
여러 가지 문제들을 해결할 수 있으며
이렇게 여러 가지 재능과 능력이
존재하는 사람들이 다 같이 모여서
창업을 하게 되면 본인의 사업을
키우는 것이기에 낮은 임금으로 다들
본인의 능력을 최대한으로 발휘하여
효율적이고
비용적으로 경쟁력 있는 회사 운영이
가능해지기
때문입니다 내가이 뉴오더 여러분
인생의 최고의 기회다 뉴오더 이상의
여러분이 사업 플랫폼이 있을 수가
없다라고 얘기하는게이 팀에 있어요
여러분이 어디 나가 가지고 동업할
사람을 찾을 건데 여러분이 어디 나가
가지고 사람들 보고 같이 사업하고
물어볼 거고 이렇게 다양한 능력이
있는 사람들을 한번에 볼 수 있는
곳을 찾아 내겠냐 거지 하여튼 그래서
창업 초기에는 얼마 벌지도 못하는데
나눠먹을 입이 많으면 안 좋다는
생각보다는 내가 갖고 있지 않은
능력을 갖고 있고 함께 시너지를 낼
수 있는 그리고 내 회사에 필요한
능력을 갖추고 있는 팀을 구성하는게
장기적으로 사업을 위해 훨씬 전략적인
선택이 될 수 있을 것이다 이거는
방금 내가 얘기했듯이 뉴 오더가
기회가 될 수밖에 없는 이유기도
합니다 그고 팀이에요 구성은 어 할필
없 여러분 아 내가 도대체 누구랑
팀을 짜요 내가 누구랑 팀을 만들어야
되는데요 어렵게 생각하지 마십시오
ww 공식으로만 생각하면 팀은 쉽게
이루어질 수 있습니다 W 첫 번째가
뭐냐 후 누구입니다 누구를 뽑을
것이냐 왓 어떤 역할을 맡길
것이냐 어떻게 그 사람을 대우할
것이냐 보통 뉴오더 안에서 맨을 구할
때 어려움을 겪는 사람들이 정말
많아요 아 나도 윙맨 구하고 싶어요
나도 종원이 럼 막 저 영우 형
같은 사람 하나 만나고 싶어요 나도
현철 이처럼 저 누구야 야 아이디가
기억이 안 난다 어 오찬이 오찬이
같은 윙맨을 좀 구하고 싶어요 근데
쉽지 않죠 정확히 어떤 사람과 어떻게
일을 시작해야 하며 특히 수익 구조에
관해서 어떻게 해야 할지 질문들을
정말 많이 보냅니다 여러분들 나한테
질문하는 거 봐요 아 이거 어떻게
지분 나눠야 돼요 어떻게 수익을
나눠야 돼요 그냥 간단하게 wwh
공식으로 생각하면 되는 문제입니다 후
누구 누구를 끌어들일 것인가 보통
법인을 기준으로 했을 때 특수
관계자로 설정이 안 되는 믿을 만한
제 3자를 끌어들이는게 가장 중요할
겁니다 그리고 후는로 연결이 돼요 왓
무엇 무엇을 맡길 거냐는 거야 보통
사업에서 크리티컬한 문제를 해결할 수
있고 핵심적인 기술을 해결할 수 있는
사람을 모색해야 합니다 여기에는
영업이 될 수도 있고요 기술적인
분야가 들어갈 수도 있습니다
오케이 How 어떻게 그 사람을
어떻게 대우할 거냐고 지분을 어떻게
설정할 것이며 경제적 보상을 어떻게
분배할 것인가가 여기에 해당되는데 자
와닿고 연결이 되겠죠이 사업에서이
사람이 얼마나 크리티컬한 문제를
해결할 수 있냐 그 비중이 얼마나 될
것이냐를 여러분이 판단을 해야 될
겁니다
그고이 빅스리 모델링이란게 있어요
여러분 마케팅을 전공했던 사람들은
알겠지만 마케팅에는 빅스리
모델링이라는 비즈니스 모델이
존재합니다 제품의 컨셉 시장의 상태
채널링 이렇게 세 개로 이루어진
모델이에요 여기서 가장 중요하게
여겨지는게 바로 제품의 컨셉입니다
보통 제품의 컨셉이라고 하면 제품의
이미지를 생각하는 사람들이 많은
사업에서 제품의 컨셉은 문제와
해결법이 방식으로 생각해야 됩니다
자 지금 메모하고 있는 사람들 이거
메모하세요
사업에서 제품의 컨셉은 문제와
해결법이 방식으로 생각을 해야
된다 이게 제품의
컨셉입니다 자 기본적으로 이제
팬브릿지 아는 걸 한번 예시로 들어
볼게요 여러분이 지금 뭐 여자들하고
뭐 인플루언서들고 소통할 수 있는
플랫폼 대표적으로 뭐가 생각 납니까
우리나라에서 라이키 그리고 또 뭐
있어요 온니팬스 같은게 있겠죠
근데 여러분이 여기서 무슨 문제가
발생합니까 여러분들 이쁜 여자랑 얘기
안 하고 싶어요 인플루언서라고 한번
카톡 찐득하게 안 해보고 싶습니까 어
저 존나 삐까번쩍한
펜트하우스에서 여자애들하고 질펀하게
한번 연애해 보고 싶잖아 그지 근데
우리가 왜 못 합니까
그걸 돈이
부족하니까 그럼 여기서 무슨 문제가
생겨요 라이키 같은 거에선 돈을 존나
꼴아박고 그 여러분들 별놈들 그 역캠
회장 봤어요 등어 묘어 이지랄 하는
새끼처럼 그냥 걔 빙신 사는 거
아니면은 걔네 들하고 여러분하고
소통할 방법이 없는 거야 돈이
없어서 그래서 여기서 이제 문제가
뭐냐 돈이 부족하다 나는이 여자애가
너무 좋고이 인플루언서가 너무 좋지만
얘네 아고 소통할 수 있는 그 방식
지불 방식이 내가 없다 그래서 자 팬
팬브릿지 뭘 해결해 줬냐 가격을
극단적으로 낮췄다 여러분들 중에 싱핑
해 본 사람들 알겠지만 막 존나 이쁜
여자애들 인플루언서들 테 DM 한
번씩 보내잖아요 나는 존나 보냅니다
내 지금 DM 창 들어가면 거의
인플루언서 300명 테 dml 다
보내 놨어요 거기서 이제 얻어 걸린
년들 만나 가지고 막 좀 어 따먹기도
하고 뭐 이러는데
하여튼 인연들이이 DM이 존나
쌓이니까 dml 안 봐요 근데 팬
브릿지를 통하면 내가 얘한테 메시지를
보내고 얘가 내가 내 메시지 를
보는게 강제될 수 있다 그러니까 이런
식으로 제품의 컨셉입니다 이게
팬브릿지 컨셉이에요 돈이 부족해
가지고 내가 싱핑는데 어느 정도
한계점이 있는데 그 한계점을 낮춰
준다는 거지 그 허드를 이게 해결법이
이게 제품의
컨셉입니다 사업에서는 제품의 컨셉을
문제와 해결법으로 생각을 해야 된다는
겁니다 어떤 문제 때문에이 상품이나
서비스가 존재하고 내 상품이나
서비스가 해당 문제를 어떻게 해소해
줄 수 있는지에 대한 명확한 설득력이
있어야 됩니다 그래서 보통 브랜딩
업체 마케팅 업체에서는 상품이나
서비스의 혜택과 특징 어떤 장점이
부각되어 있는지 경쟁사 대비 어떤
가격선을 유지하는지를 분석하는
프로세스를 거치게 되는 거죠 사실상
지금이 브랜딩 업체나 마케팅 업체들이
하는게 뭐냐 문제와 해결법을 찾아내는
겁니다 제품의 컨셉은 사업의 수익
모델과 깊은 연관이 있어요 아무리
좋은 상품이나 서비스를 만들었다
하더라도 수익 모델이 약하면 회사는
지속 가능성을 잃게 되고 결국 망하게
되는 겁니다 사업에서 제품이 제품의
컨셉은 수익을 창출하는 과정에서
상대방을 설득하는 중요한 요소기
때문에 제품의 컨셉과 수익 모델은
하나처럼 생각해야 될 정도로
중요하다는
거죠 자 이제 빅 3 모델링입니다
이게 상품 이나 서비스가 있죠
그러면은 제품의 콘셉트 분석은 뭘로
하냐 린 스타트업 모델링으로 합니다
내 상품의 가치를 알고 싶다 도대체
내 상품의 가치는 그럼 어느
정도인데요 혜택 마이너스 가격을
하시면 돼요 이게 BC 분석이라고
합니다 benit
competitive 컨셉입니다 이게
그리고 문제와 해결의 연관성을 또
찾아내야 돼요 이게 PS 분석입니다
problem 앤 솔루션
그다음으로 여러분이 봐야 될게 뭐냐
차별화 포인트예요 내 제품은 어떤
지점에서 포지셔닝을 하고 있냐 내가
말했죠 여러분이 지금 어떤 아이디어를
떠올리라 어떤 사업을 하려 그래도
이미 기존의 시장에 진입해 있는
사업이 분명 있을 거라고 그러면 걔네
포지션은 어디에 이루어져 있고 내
사업의 포지션은 어디에 이루어져
있는지 여러분이이 포지셔닝을 명확하게
할 줄 알아야 된다 타겟 소비자군이
어디이며 어떤 니즈를 해소하여
얼만큼의 돈을 받겠는가
그다음으로 여러분이 봐야 되는게 수익
모델입니다 매출을 발생시키기 위해
고객에게 어떤 경로에 지불 방법을
유도하겠다 쓰시면
말씀하십시오
어렵죠 기존 세션 그렇게
돌려보라고 근데 결국에는 이게 뭐
PS 분석이다 린 스타트업 분석이다
BC 분석이다 뭐 뭐라 해도 결국에는
이거 기본 세션에서 다 가르쳤던
것들이야 태선이 맨날 저 필수 세션
말고 기본 세션들 미친듯이 돌려보라고
강조하는 이유가 있습니다
여러분 지금 뉴오더 1 2년 됐는데
이거 들으면서 아 뭔 말이지
저 파란색은 배경인 거 같고 검은색은
글씨인 거 같은데 하는 사람들
있으면은 반성하십시오
세션 존나 안 돌려봤다는 소리입니다
사실 1 2년 된 사람들은 이미 이거
다 이해가 돼야 돼요 아 뭐 1년은
뭐 3기까지 그래 뭐 기본이 사람들은
거의 뭐 저거 모든 세션을 다 갖고
있지 않으니까 그렇다
치고 1 2기는 반성해야 됩니다 지금
여기서 이해가 안 되면
다 쓰시면
말씀하십시오 다음 슬라이드로
넘어가겠습니다 영혼이 밖게 없나 다
쓴 사람
아니
사람들 예 다음 걸로 넘어가겠습니다
그래가지고 자 여러분들 여기 내
상품의 가치를 알고 싶다면 혜택
마이너스 가격 BC 분석을 해야
된다라고 얘기를 했죠 자 BC
benit 티입니다 즉 내 상품의
가치를 산출하는 주관적인
때문에 그래요 왜냐면 사막에 있는
사람에게 물은 가치가 매우 높겠지만
반대로 집구석에 앉아 있는 사람한테
물은 가치가 높지 않거든 상품의
가치를 객관적으로 산출할 수 있는
방법은 어디에도 존재하지 않습니다
그래서 이건 주관적인 평가예시 컨설팅
업계에서 주관적으로 상품의 가치를
평가하는 산식이 있습니다 바로 혜택
마이너스 비용입니다 여기서 비용은
물질적 화폐로 드는 비용과 비물질적
비용인 파손 리스크 감가 상각 탐색
비용 등 이런 것들이 들어가게 됩니다
하지만 어렵게 생각할 필요 없이
비물질적 화폐에 대한 내용들을
제외하면 결국 가격만 남게 된다는
거죠 즉 가치는 혜택 저 왜 또
저기다 해를 써놨냐
해택 마이너스 비용이라는 산식이
완성되게
된다 자 여기서 가격은 경쟁사와
비교했을 때 가격이 경쟁사보다
비싸다면 플
프리미엄 가격이 붙게 되고 자 내가
이거 여러분한테 늘 강조했죠 싸다고
무조건 좋은 거
아니라고 그러면은 여기서 여러분이
혜택이 가치가 존나 높으려면 어
비용이 존나 싸면 혜택이 두드러지거나
생각을 했으면 여러분들 세션 안
돌려본
겁니다 싸 비싸서 안 팔린다는
착각이라는 세션 분명 했어요
여러분 경쟁사보다 비싸다면 플러스
프리미엄 가격이 붙게 되는 거고요
경쟁사보다 싸다면 마이너스 할인된
가격이 붙게 되는 겁니다 따라서 저번
주에 배웠던 상품이나 서비스에 같이
서비스 밸류 포지션을 구하기 위해서
BC 분석을 먼저 거쳐가게 될 수밖에
없다 예를 들어 뉴오더 아는 서비스를
BC 분석을 한번 해 볼게요 그럼
어떤 식으로 되냐 자 자 뉴오더
있습니다 사업을 배우고 싶은 사람들이
목표 고객이에요 그리고 스마트 스토어
강의는 목표 고객이 누구냐 부업을
배우고 싶은 사람들이 죠 그럼 더의
혜택이 뭐냐 실전 사업가의 정확한
정보입니다 대부분 이제 뭐 사업
알려주겠다 뭐뭐 뭐 뭐 돈 버는
법 알려주겠다 속 그 새끼들이 뭐
보여줄 수 있는 사업이 뭐가 있는데
걔네들이 성공한 사업이 뭐가 있는데
걔네들이 번 돈 대부분 다 그 강의
파리 해 가지고 번 거잖아 그러니까
내가 줄 수 있는 혜택은 뭐냐 실전
사업과의 정확한 정보입니다 그리고 한
가지 사업에 대한 정보가 아니라 여러
가지 사업적 지식 그리고 서클 또한
뉴 오더가 제공하는 혜택 중에
하나예요 그러면 스마트 스토어 강의
같은 경우에 어떻게 되냐 스마트
스토어 개설 및 운영 그리고 이커머스
수익화 방법 공유 이런 것들이 있겠죠
그럼 뉴 오더의 가격을 한번 볼게요
다른 강의들 대비 월 구독제 15만
원이라는 합리적이고 안정적인 가격을
형성하고 있습니다 그리고 스마트
스토어 강의는 어때요 최소 100만
원이라는 높은 마진을 형성하고 있다
포지션이 다르죠 여러분 이렇게 놓고
보니까
그니까이 BC 분석을 하게 되면
여러분의 포지션을 알 수밖에 없어요
애초에 스마트 스토어 강의는 내
경쟁사가
아닙니다 그니까 여러분들 이렇게
포지션을 봐야 돼요 어 이게 사람들은
뉴 오더를 보면서 야 스마트
스토어 강의랑 뭐 다를게 없잖아
하는데 이거는 사업적 지식이 아무것도
없기 때문에 그런
겁니다 포지션이 아예 달라 그래서 저
뭐 자청 같은 애들
무슨 심사임당 이런 애들이 100명이
더 생겨도 뉴 오더는 아예 영향이
없습니다 왜 포지션이
다르거든 그니까 같은 카테고리 안에
들어 있는 거 같다고 여러분 포지션이
똑같다고 생각하면 안 돼요 여러분이
여기서 BC 분석을 때려 봐야지 같아
보이는 것들이 포지션이 다르다는 걸
명확하게 알 수
있습니다 상품의 컨셉 점검하는 겁니다
이게 바로 PS 분석이에요 상품의
컨셉을 정했고 BC 분석까지 해냈 면
이제 컨셉을 점검해 볼 필요가 있겠죠
보통 상품이나 서비스의 컨셉을 점검할
땐 PS 분석을 가장 많이 사용합니다
그래서 총네 가지 질문 과정을 거치게
돼요 첫째 고객들이 내가 상품이나
서비스를 통해 풀어주고자 하는 문제를
인식하고
있는가 둘째 해법이 존재한다면
고객들이 구매를 하겠는가 셋째 내
사업이 그 문제에 대한 해결책을
만들어 줄 수 있는가 넷째 고객이 그
해결책을 내 회사에서 구매
하겠는가 이렇게 총네 가지 질문을
거쳐서 내 상품의 컨셉을 점검하는
것을 PS 분석이라고 부릅니다 한번
PS 분석을 이용해서 두 가지 사업을
점검을 해 볼게요 자 더라는 사업을
한번 내가 PS 분석을 해 보겠습니다
첫째 고객들이 내가 상품이나 서비스를
통해 풀어주고자 하는 문제를 인식하고
있는가네 아니요 내죠 대부분 사람들은
사업을 해야을 벌 있 사업을 배우고
시작하고 싶지만 어디서 배울 수 있고
어떻게 시작하는지 알려줄 수 있는
진짜 교육처 찾지 못해서 제일 안전한
직장이라는 선택만 강요되고 있는 거죠
여러분이 뭐 사업 배울 수 있는
곳 있고 돈 존나 많이 벌 수 있는
곳 있어 그러면은 거기 안
들어가겠습니까
여러분들 봐서 알겠지만 뉴오더
초창기에는 일기들 제외하면은이
가입률이 존나
저조했습니다 여러분들 그 2기 숫자
한번
보세요 1기가 나갈 애들 다 나가고
그 포기한 새끼들 다 나가고 83명이
남았습니다 이기가 25명이 남았어요
왜
그럴까 이기가 안 들어왔거든 사례가
없어서 이제 성공 사례가 막 찍혀
나오기 시작해요 막 종원이가 막 월에
400씩 벌기 시작할 때요 기들
들어올 때쯤이 이제 막 한섬이 이런
애들 막 200만 원만 막 벌고 있을
때고 그니까 이제 기들이 미친듯이
들어오기
시작합니다 그러면 해법이 존재한다면
고객들이 구매를 하겠냐는 거지 그럼
이게 해법이라는 거를 나는 성공
사례로서 보여 주는 겁니다 기본적으로
사업을 하고 싶지만 어디서 배울지
모르고 어떻게 시작할지도 모르기
때문에 도전을 못하는 것이므로 해법이
있다면 분명 구매를 하게 된다 어
최근 가입한 사람들 뭐 솔직히 유튜브
영상보고 가입했아요 대부분이 입
여기에 이런 사례가 있다 여기에 지금
어 22 살짜리가 지금 월해 천만
원씩 벌고 있다 살짜리가 월해 천만
원씩 벌고 있다 이거 보고 가입한
사람들이 대부분이잖아요 해법이
존재한다면 고객들이 구매를 하겠냐는
거지 해법이 맞다는 걸 증명을 해
주고 있잖아요 셋째 내 사업이 그
문제에 대한 해결책을 만들어 줄 수
있느냐 나는 여러 개의 성공한
사업들을 운영하고 있고 중국 베트남
한국 등 여러 국가에서 모두 성공한
사업을 만든 사례가 존재할 정도로
사업의 정수를 알고 있기 때문에
해결책과 방법을 제시해 줄 수 있다
넷째 고객이 그 해결책을 내 회사에서
구매하겠지만 카지노 뭐 함께 방문하고
사업자 등록증 보여주고요 한국 회사
매출도 보여줬죠 기존의 성공 호소인과
다른 직접적인 성공한 사업들 이것들을
인증해 주고 여러 가지 성공 사례를
만들어 낸다면 내 서비스가 최상의
선택이라는 걸 확인함으로써 내
서비스를 구매하게 돼어 있을 것이다
다 맞아
떨어졌죠 그럼 한번이 투초이스는 걸
한번 PS 분석을 해보겠습니다 첫째
고객들이 내가 상품이나 서비스를 통해
풀어주고자 하는 문제를 인식하고
있는가 은퇴하고 할게 없어서 대부분
제일 만만한 요식업 가게를 차려요
대출 받아서 차립니다 퇴직금을 모아서
차려요 근데 매출은 저조하고 생각처럼
요식업으로 돈을 버는게 어렵다는 걸
대부분 자영업자들은 느끼고 있습니다
그럼 둘째 해법이 존재한다면 면
고객들이 구매를 하겠냐는 거지 매출
개선을 통해 매출을 폭발적으로 늘려줄
수 있는 방법이 있다면 분명 구매를
할 것이다 셋째 내 사업이 그 문제에
대한 해결책을 만들어 줄 수 있는가
이미 여러 요식업 가게들 컨설팅
그리고 본인 가게 월매출 2억을 통해
입증된 솔루션으로 해결책을 제공해 줄
수 있다 넷째 고객이 그 해결책을 내
회사에서 구매하겠다 다른 컨설팅
업체와는 다르게 계약된 매출에
달성하고 나서 제를 받는 식으로
진행하여 신뢰를 쌓고 업주들의
리스크를 없애 주는 컨설팅 업체가
없으므로
시장에서 투 초이스라인 서비스를 받는
것을 충분히 유도해 낼 수 있다는
거죠 상품의 컨셉 안에 답이
있습니다 여러분이 사업을 준비하고
여러 가지 아이디어를 떠올리다 보면
이런 질문을 하는 인원들이 있을
거예요 이런 아이디어도 있고 저런
아이디어도 있는데 도대체 어떤 사업을
먼저 해야 될까요 사업을 전개할 때
우선 순위는 상품의 컨셉 안에
있습니다 여러분 인간은 결국 어떤
상품이나 서비스를 불편함을 해소하기
위해 구매하는 거예요 이게 그냥
인간의 본능입니다 내가 굳이 없어도
불편할게 없는 상품이나 서비스를 돈
내고 구매하지 않아요 내가 지금
여러분들한테 물 판다고 해 야 내가
내일 택배로 보내줄테니까 나한테 지금
물 살 사람 지금 여기서 나한테 물
사겠다는 사람 있을 거 같아요 없어
불편하지 않거든 여러분들 지금 물
없어 가지고 불편하지
않거든 내가 지금 여러분들한테 야
물한 병에 지금 2,000원 아
뭐 1,000원에 팔테니까 내가
택배로 보내줄게 나한테 지금 물 살
사람 아무도 없습니다 왜 지금 물
없어 가지고 불편한 사람은
없거든 내가 굳이 없어도 불편할게
없는 상품이나 서비스를 돈을 내고
구매하지 않는다는 거예요 그래서
인간의 문제 인식 레벨에 따라 상품의
우선순 를 정할 수 있습니다 1단계
상품이 재밌어 보여서 구매하는
단계예요 여러분들 뭐 한 번씩
모래시계 같은 소품들 살 때 있죠
여러분들 저 태무 같은 거 보면은
나도 지금 집에 모래시계 두 개
있거든 뭐 인테리어 때문은 아니고
그냥 재밌을 것 같아 가지고 하나
샀습니다 그 여러분들 옛날에 그
손에다가 막 부메랑 같은 거 존나
돌리는 거 있잖아 이런 거 샀던
사람들 있죠 존나 필요해서 샀습니까
그냥 재밌어 보여서 샀잖아요
이게 1단계입니다 2단계 있으면
괜찮을 것 같아서 구매하는 단계예요
안경 거치대 인테리어 소품 같은
것들이 있으면 괜찮을 것 같아서
구매하는거다 3단계 필요하기 때문에
구매하는 단계입니다 여러분들 컴퓨터를
샀어요 키보드 마우스 없으면 컴퓨터
어떻게 할 겁니까 필요하니까 사는
겁니다 4단계 없으면 불편하기 때문에
구매하는 거예요
핸드폰 요즘 세상에서 핸드폰 없으면
존나 불편하잖아 그니까 사는 겁니다
5단계 없으면 고통스럽기 때문에
구매하는
단계 약 바이오 이런 것들 서정진
회장이 사업을 뭘로 시작했어요 바이오
사업을 만들었습니다 왜 5단계에
있거든 없으면
[음악]
고통스러우니 그고 상품의 차별화를 볼
수 있어요 여러분 우린 여러 사업에
관한 인사이트를 다 보면 상품을
차별화 시켜야 된다는 말을 너무
쉽게들을 수 있죠 근데 상품이 그냥
남들과 다르면 차별화가 된다라고
두루뭉실하게 망 말 말만 하고 있어
왜 또 여기는 망할 뿐이라고 돼
있냐 죄송합니다 오늘 PPT 오타가
맞네 두루뭉실하게 말할뿐 어떤 식으로
체계적인 차별화가 가능한지 말해주는
사람은 단 한 명도 없었을 겁니다
회사라는 개념에서 회사가 갖고 있는
장점이나 유능한 점을 영이라고
표현해요 그래서 여러분들 막 그 회사
역량이 좋다 뭐 주식 투자하는 사람들
보면 역량이라는 말 많이
하잖아 그럼 이런 역량을 통해 선점한
경쟁 우의가 상품의 차별화를 만들어
낼 수 있냐는 거지 여기에는
안타깝게도 답이 존재하지 않습니다 즉
맞을 수도 있고 틀릴 수도 있어요
다만 대부분의 상황에선 이런 회사의
역량이 고객이 인정해 줄만큼
매력적이라면 이건 차별화의 포인트가
될 수 있다는 거죠 이걸 우린
경영학에서
핵심역량이라고
부릅니다 핵 핵심 역량이란 고객
가치를 경쟁자보다
효과적으로 전달해 주는 능력이란
사전적 의미가 존재하는데 이게 결국
차별적인 역량을 말하는
거예요 여러분이 꼭 기억해야 될게
뭐냐 고객들은 어떤 문제를 해결하기
위해 제품이나 서비스를 구매한다는
거예요 그리고 여러분이 어떤 역량이
부족해서 문제의 극히 일부분만
차지하는 사소한 역량일 그라도 핵심
역량이 결여되는 순간 여러분이
제공하는 해결책은 가치를 잃게 된다는
거죠 그래서 보통 컨설팅 업계에서는
차별화를네 가지 순서로 분석합니다
다른 상품인 다른 상품이나 서비스들과
내 사업을 차별화시키는 가장
대표적인네 가지 방법이라고 아시면 될
거예요 아래에 차별화 전략을
순차적으로 진행하시면 됩니다 첫째
상품의 컨셉이 어떤 차별점이 있는지
분석한다 둘째 확장이나 수정 차별화를
해야 됩니다 차별화가 성공했을 시
상품이나 서비스를 추가로 만들어 낼지
아니면 제품이나 서비스를 수정할 건지
분석을 하는 거예요 그래서 내가
사업을 항상 일단 시작하라 그러잖아
막 완벽한 사업 없다고 완벽하게
준비하고 그러지 말고 일단 시작하라고
하는 이유가 뭐냐면 여러분이이 제품을
다른 사업들고 차별화를 시키고 싶으면
해봐야 돼 해봐야지 여기서 내가 확장
차별화를 할 것이냐 수정 차별화를 할
것이냐 지금 여러분이 생각한게 다
맞아 떨어졌어요 그러면 새로운 상품을
더 찍어내면서 확장을 해야겠죠
여러분이 생각한게 안 맞아 떨어졌어요
그러면은 수정을
해야겠죠 그럼 여기서 이제 다음이
전달 방식의 차별화를 할 수 있어
제품을 홍보할 때 고객에게 다가가는
방식을 변경하는 거예요 고요함이
대표적인 성공사례입니다 여러분들
고요함이라는 프랜차이즈 알아요 지금은
거의 뭐 망했는데 옛날에 엄청 잘
나갔던 저 요식업 브랜드가 하나
있습니다 얘네가 어떻게 그렇게
폭발적으로 성장할 수 있었냐면
페이스북이 그때 요식업 가게들은
SNS 활용하지 않았습니다 근데
얘네가 페이스북에서 마케팅을 존나
때렸어
얘네가 거의 요식업 첫 봤답니다
SNS 활용해 가지고 요식업을
홍보했던게 그 당시에는 그냥 유동인구
많은 곳에다가 차려놓고 사람들이
입소문에 의지를 했단 말이야 근데이
고요함이라는 브랜드가 어 페이스북에
광고를 존나 때리고 그 페이스북 대형
페이지들 광고를 개 때리면서 가맹
업주들을 존나 모집을
했어 이게 전달 방식에
차합 똑같 음식을 팔고 똑같은 컨셉을
갖고 있더라도 전달 방식이
달라짐으로써 결과가 확연하게 달라질
수 있다는 거예요 넷째 수익 모델에
차별해요 매출을 늘리기 위해 수익
모델을 변경하는
[음악]
겁니다 늘 말하지만 시장에 최초로
내놓은 사업은 만들기 힘들어요 여러분
내가 어렵게 떠올린 아이디어 일지라도
인터넷에 조금만 찾아보면 해당 사업이
존재하는 걸 수 있을 겁니다 그래서
우린 상품의 차별화를 시키는 요소와
방법들을 익혀야 돼요 첫째로 상품의
컨셉에서 나오는 차별화가 있을 것인데
기본적으로 상품이나 서비스가 다른
상품과 차별점을 만드는 원천은 크게
세 가지가 존재합니다 첫째 가격에
대한 차별화요소
[음악]
있겠죠 당연히 가격에 대한 차별하는
물건을 싸게 공급할 수 있는 능력이
요구될 겁니다 품질에 대한 차별하는
원천 기술 기능 탁월한 품질 등이
있겠죠 네트워크는 말 그대로 명성의
기반을 둘 수 있는 기능이 들어가
있는 거예요 자동차에 벤츠를
떠올리시면
됩니다 이렇게 차별화에 대한 요소들을
알아보면 내 상품이 부각될 수 있는
시장에서의 포지셔닝을도 해낼 수 있게
될 것이다 제품의 포지셔닝은 크게
4분면 차트를 이용하시면 됩니다 옆에
보는 것 같이 패션과 기능 왜 여기다
가능이라고 적혀 있냐 대중성과 고급성
있니다 한번 자동차를 예시로 만들어
본 거예요 내가이 두 가지를 이용해서
내 상품이나 서비스가 어떤 포지셔닝을
하고 있는지 도출해 낼 수 있어야
어떤 강점을 앞세울 것이며 어떤
가격대의 프라이싱 전략을 구사할
것인지 알 수 있다는 거죠 자
자동차를 예시로 한번 볼게요 대중성에
있어요 기아는 그죠
대중성 패션은 좀 떨어지지만
현대보다는 분명 좀 더 패션에 올인을
해 놓은 모습입니다 그래서 패션
대중성 이쪽 분면 차트에 있죠
제네시스 패션은 조금 떨어질 수
있습니다 근데 고급은 기아나 현대보다
더 올라가 있고요 여기 밑에 있는 독
3사에 비하면 대중성이 좀 더 있죠
뭐 요즘 가격 많이 올라가지고 조금
이쪽에서 좀 밀리는 가능성은 있는데
하여튼 이쪽에 포지셔닝을 하고 있다고
보시면 됩니다 그러면 고급성과 기능의
몰빵이 돼 있는 애들이 누구냐 포르쉐
벤츠
BMW 패션도 챙기고 고급성 챙기는
애들이 누구냐 람보르기니 페라리
맥라렌
있니다 오케이
이런 식으로 내 제품이 어디에
포지셔닝을 하고 있는지 여러분은
4분면 차트를 만들어 가지고 만들어
볼 수 있을 것이다 패션 기능 고급성
대중성 확장이나 수정에 대한 차별화는
처음에 들으면 어려울 수 있어요
우리가 흔하게 봐오던 방법들이기
때문에 이해만 하면 크게 어렵지 않을
겁니다 가격을 낮추거나 높이거나
패키징을 하거나이 세 가지 방법이
가장 대중적으로 이용됩니다 가격을
낮추거나 높이거나 패키징을
하거나 예를 들어 어떤 명품 브랜드가
새로운 패턴의 디자인을 만들었고
시장에서 성공적으로 먹혀 들었다면
갑자기 해당 패턴을 사용해서 저렴한
제품들이 생산되기 시작할 겁니다
구찌가 뱀을 모티브로 한 가방이
먹히기 시작하면서 갑자기 지갑 신발에
미친듯이 뱀을 쑤셔 넣었죠 그때
가방을 사지 못하는 사람들 사람들에게
보다 저렴한 지갑이나 신발 등을
구매할 수 있게 해당 디자인을 넣어
준 겁니다 현대차 같은 경우엔 저렴한
가격에 대중적인 상품으로 성공을 한
후에 제네시스라는 브랜드를 만들었어요
제품을 확장시킨 것이 가격을 높이는
전략에 속하게 된 겁니다 그리고 여러
햄버거 가게를 가보면 단품으로 시키는
거보다 세트 메뉴로 시키는게 더
저렴하고 합리적으로 보여서 세트로
시키는 걸 패키징 전략으로 차별화를
두는 것에 속한다고 보시면 돼요
어렵지
않죠 이게 확장 수정 차별화라고
얘기하면은 좀 이해하기 어려울 수
있는데 이렇게 보니까 여러분들 그냥
평소에 맨날 보던 것들이
아아
오케이
이번에 이번에 그 디올 오블리크 저
패턴 잘
나왔잖아 그니까 막 신발에 쑤셔
넣고 자켓에 쑤셔 넣고 셔츠에 쑤셔
넣고 막 가방에 쑤셔 넣고 지금
난리도 아니잖아 저 오블리크 문양
이게 뭐겠어요
확장입니다 전달 방식의 차별화를 둘
수도 있을 거예요 결국 이건 세션
82 83에서 배웠던 카피라이팅을
통해서 다른 인식을 전달하고 고객의
기억에 남는 것일 수도 있습니다 아
목소리 끊겨요 유튜브는 안 끊기잖아
어차피 유튜브 안 끊기니까 유튜브로
들으세요 유튜브도 끊긴다고 지금
아 유튜브도 끊겨 어 유튜브로 들어
그러 혹은 세션 68 69 70에서
배웠던 인식을 아예 바꿔 버리는
전략이 사용될 수도 있을 겁니다 결국
전달 방식에 따른 차별화는 어떻게
고객의 인식을 형성할 것인가 혹은
바꿀 것인가 에 해당한다는 겁니다
이건 영업 멘트를 활용할 수도 혹은
카피라이팅 같은 광고기법을 사용할
수도 있는데 보통 사람들은 광고를
남들이 다 하기 때문에 진행을 하지만
광고는 내가 원하는 인식을 형성하고
변경하기 위해 진행하는 거지 단순히
내 상품을 타인에게 알리고 싶어서
진행하는게 광고가 아니라는 걸 꼭
아셔야 됩니다 만약 내가 내 상품이나
서비스에 대한 광고를 진행하겠다며
난어 어떤 인식을 전달하고 어떤
인식을 형성하고 싶은 건지 꼭 고려를
해 보셔야 될
겁니다 마지막으로 수익 모델 또한
차별화를 둘 수 있어요 이건
대표적으로 투 초이스라인 모델을
생각해 보면 됩니다 여러분이 시장을
찾아보면 절대 요식업 컨설팅에
후불제로 진행하는 업체는 찾을 수
없을 겁니다 이게 바로 스익 모델의
차별화를 둔 케이스라고 볼 수 있다는
거죠 좀 더 과거를 예 로 들면 농업
혁명 이후에 인류는 좀 더 효과적으로
효율적으로 농산물을 재배할 수 있게
됐죠 하지만 농부들은 추수를 해야
현금이 생기기 때문에 아무리 좋은
농기계가 만들어지더라도 당장 그 돈을
지불할 능력이 없었습니다 이때
생겨난게 바로 할부 제도예요 고객이
좀 더 쉽게 내 상품이나 서비스에
접근하고 지불할 수 있는 방법을
제공했던 거죠 여러분이 알고 있는
할부라는 개념이 여기서 생겼습니다
농업 혁명 이후에 농 기계들이 너무
비싸거든 근데 얘네들은 추수를 안
하면 돈이
없어요 그러니까 할부로 쪼개서 하세요
라면서 할부 개념이 이때 나온 거예요
이게 바로 수익 모델의
차별화요소 매출이 폭발적으로 증가할
수 있었고 내 상품이나 서비스의
컨셉에 대한 차별화도 중요하지만
이렇게 결제 방식이 하나만 달라져도
매출이 폭발적으로 달라질 수 있다는
점을 생각해 보면 수익 모델에 대한
고려도 절대 가볍게 여기면 안 된다는
겁니다 디코로 넘어 오셔 가지고
질문하시면 될 거 같습니다
여러분 디코에서 질문하십시오
아 너 왜
이렇게 목이 세
하냐 네트워크 차별화에 대해 다시
설명 부탁드려도 되겠습니까 그니까
네트워크를 어떻게 다각 하려는 거냐는
거지 그니까 다른 애들은 막
인스타에서 광고를 하고 있고
페이스북에서 광고를 하고 있으면 나는
틱톡에서 해볼 수도 있는 거고 나는
어 나는 오프라인으로 가가지고
전단지를 릴 를 할 수도 있는 거고
어떤 네트워크를 이용해 가지고 전달을
할
것이냐 사실상 지금 현대사회는
대부분의 방식이 다 나와 있어요
그러니까 내가 새로운 것들을 창조하기
단 내가 어떻게 방식을 트위스트를 줄
것이냐 혹은 차별화를 두지 않는 것도
답일 수 있어 무조건 차별화를 두겠다
이거는 틀린
거예요 담배 같은 기호식품은 뭐야
포지셔닝 4분면 차트에서 가로축과
세로축은 사업 아이템에 따라 다르게
정의하는 것이겠죠 만일 그렇다면
가로축과 세로축에 대해서 생각하는
방법이 있을까요 아니요 저기서 똑같이
갑니다 저기서 똑같이 가요
다 들어갑니다 저 안에 여러분이
생각하는 거 이상의
것들이 소프트웨어도 똑같이
들어가 불편함을 해소하기 위해 상품을
구매한다고 했는데 담배 같은 기호
식품의 경우에는 1단계에서 5단계
어디에 해당하게 될까요
1단계
기호일
1단계 자 다음
질문 디코 목소리 끊기는 분들은 저
유튜브 와가지고 저기 소리 들으시면
될 거 같아요 상품의 컨셉 1 재미로
구매 5 없으면 고통스러운 상태 의
단계도 연관이 있는
거죠 고통스러우면 돼
고통스러우면 근데 사실 아까 내가
4단계에 핸드폰을 쑤셔 박아 놨지만
요즘 애들한테 거의 핸드폰은 5단계에
들어가
있죠 요즘 애들은 막 핸드폰
없으면 막 뒤지려고 그러잖아 몸 베베
꼬면서이 핸드폰을 놓칠 못하잖아
그러니까 이게 다 들어갈 수 있어 술
같은 경 술 같은 경우에도 나는
애초에 술이라는 걸 마시질 않잖아
그러니까 뭐 재미도 없고 없다 그래
가지고 고통스럽지도 않는데 저 알콜
중독자 새끼들은 막 이제 없으면 막
뒤지러 그러잖아 술이 없으면
똑같습니다 5단계에 들어가는
거죠 얼마나 그 상품이나 서비스가
중독성이 있는가에 따라서 달라질 수도
있다 그러면 요즘 인기인 두바이
초콜릿 같이 바이럴이 유행을 타는
제품들은 강제적으로 5단계까지 고통의
깊이를 만들어 버린다고 생각할 수도
있는 건가요 그 두바이 초콜릿
안 먹는다고 뭐 고통스러워 그냥
재밌어 보이니까 사먹는 거지 릴스
하드
뜨니까 릴스 하도 뜨니까 그냥 사먹는
거지 뭐 그거 난 두바이 초콜릿
아직도 한 번도 안 먹어봤어요
여러분 난 심지어 그 탕도 안
먹어
봤습니다 그 한국에 존나 막 왕가
탕으로 존나 생겼잖아 그 같은
탕으로 나 안
사먹습니다 사람들이 처음에는 그냥
재미로 사 먹는 거지 왜 릴스 하드
뜨니까 그니까 그 1단계에 진입을
시키는 거야이 아무것도 아닌 거를
오케이
뭐 두바이 초콜릿이 만약에 탈모를
해결해 줄 수 있다라고 하면은 이제
안 먹으면 고통스러운 단계에 진입시킬
수
있겠지 탈모 있는 애들은 이제 저
두바이 초콜릿 없으면 고통스러울테니까
자 다음
질문 영훈이가 열심히 뭐 질문을
남기고 있습니다 좀만 기다려 줍시다
여러분 마케팅을 통해 상품의 인식을
경 시키고 그 상품을 가지고 있지
않은 사람을 밥으로 만드는 형태로
고통의 단계를 올리는 방법도 사용
가능할까요 그거는 네가 마케팅을
얼마나 잘했냐 거지 가능은 하겠지
근데 그게 없다 그래 가지고 얘를
완전 개 바보 병신이 됐다고 느끼게
하려면은 광고를 진짜 존나 잘
만들어야 될 거 같은데 이거를 한번
보여 줘 가지고는 그게 안 될
텐데 너 막
상세페이지에 내 티셔츠 안 입은 새끼
들 다
병신지 될 거임 조상신이 저주함 막
뭐 이런 거 적어
놓을게 내가 말했죠 여러분 챌린지를
주는 거하고이 사람을 저주하는 건
다르다고 저주하지 마십시오
사람들 챌린지를 줘야
돼이 챌린지 얘기 이거 기본 아 저
필수 세션에 안 들어가 있나
필수 세션은 저 챌린지 얘기 이거
빠져
있나 아
오케이 물어보십시오 딴
사람들한테 여러분들 상 얘기하지만 저
기본 세션 55만 원에 파는 거는
진짜고 저거 구매해서 보셔야 돼요
내가 저거를 그냥 풀어 줄 수가 없는
이유가 앞에 1 2기들은 지금 저거
다 들으려고 거의 한 200만 원
박았습니다 저 사람들이 2년 동안
15만 원씩 내고 있었다고 생각을 해
봐 그럼 거의 300돈이 들어간 거야
이번 달로 뉴오더 딱 2년
차거든요 저 사람들은 지금 벌써
300만 원을 박았다고 근데 그래갖고
내가 한번 옛날에 1 2 기들을 저
저기 뭐야 에다가
모아놓고 나중에 들어오는 사람들이
2년이지나 가지고 들어와서 사실 이거
이해도가 많이 떨어질 수밖에 없다
근데 뭐 그거는 뭐 너들 문제지
하면서 넘어갈 수가 없으니 이거를
근데 뭐 100만 원 이렇게 내라고
하면은 사실상 사람들이 부담스러울 것
같아서 그냥 이거 55만 원에 던져도
되겠냐 라면서 내가 허락을 했거든
왜냐면이 사람들은 지금 2년치를
듣겠다고 거의 300만
원을대 그 에 다 던지겠다 해버리면
기분이 나쁠 수도
있잖아 근데 어쨌든
1기들이 오케이를
했고 뭐 그렇게 해가지고 사람들이이
좀 더 잘
이해하고이 사업 만드는데 도움을 받을
수 있으면은 그것도 나쁘지
않습니다라고 해서 그거를 55만 원에
지금 던지는
거니까 진짜 여러분들이 좀 사업할
생각이 있고 사업에 좀
진지하게 좀 다루고 싶으면은 기본
세션은 꼭 구매해서 보십
내가 뭐 뭐 들어온지 얼마 안
되는 새끼들이 나한테 뭐 장사 안에
뭐네 이딴 소리 할까
봐이 이런 얘기를 내가 아예 안
했어요 지금까지 근데 그 1기들이
이제 나한테 와가지고 얘기를 하면은
항상 너무 몰라 가지고 대화가 안
통해 기 기들 하고 대화를
하면은 너무 모르니까 대화가 안 통해
가지고 애들이 답답해
솔직히 그니까 여러분들 좀 진짜
사업에 좀 진지하고 그러면은 기본 그
기존 세션은 꼭 구매해서 들으셔야
됩니다
하여튼 오케이이 대화라는 거는 비슷한
수준의 지식 수준이 있어야지 대화가
통하는
거예요이 사람들한테 존나 고맙지 않냐
자기들은 300만 원 갖다 박아
놓고서 그냥 오케이 하고
형님이 말씀해 주셨던 수익 모델의
차별화의 예시 농기구에 대해 생각을
해 봤습니다 농기구는 노동 생산성을
늘려주는 제품이기 때문에 고객의
입장에선 할부를 구매할 동기가
충분하다고 생각합니다 노동 생산성의
향상을 통해 기대 수익을 높일 수
있고 기대 수익의 개선을 통해 농기구
구매 대금 플러스 할부 이자를 내고도
충분한 이익이기 때문입니다 그렇다면
형님이 보시기에 생산성을 높일 수
있는 제품에 대해서는 월 결제로 받는
것이 보통 더 타당하다고 보이십니까
아니면 그럼에도 불구하고 1회선 결제
해서 얻을 수 있는게이 그니까 저
영혼이 진짜 너 그거 고쳐야 돼
영혼아 무조건 흑백 논리 이거냐
저거냐 그때 농사 짓는 새끼들 중에
부자들은 일시불로 구매를 했겠죠
쟤네들이 그냥 무조건 할부로만 받은게
아닐 거
아니야 할부라는 선택지를 같이 열어
준 거잖아 영혼아 진짜 그거 고쳐야
돼 무조건 흑백 논리로 이거 아니면
이거다이거 아니면 저거다
선택권이 있었잖아 그때 돈 많은
농부들은 뭐 그냥 일시불로
구매했지 근데 영훈이 항상이 질문하는
거 보면은 모든 거를 다 1 아니면
2 참 아니면
거짓 무조건
그냥 고속도로 하나 뚫어놓고 그냥
거기서 엑셀을 밟으려 그래 그러면 안
된다니까 유연하게 생각을 해야
된다니까 사업은
제가 병원 전문 crm 서비스 회사와
미팅을 하고 있는데
가병
뭐가 병원 뭐 야 마이크
끊기니까 야 마이크
끊기니까 뭐 야
마이크 야 마이크 끊기니까 저
채팅으로
쳐 그 제가 병원 전문 crm 서비스
회사와 미팅을 하고 있는데 잘활용하면
병의 생산을 비스도 하고 단이 일시불
결제를 고수하고 있어 저로서는 이해가
되지 않아 질문을
남깁니다 뭐 그거는 이제 뭐 지들이
등신이라 그럴 수도
있고 뭐
똑같잖아 어떤 가게에
갔더니 뭐 샤넬이 갑자기 내일부터
우리는 할부 안
받겠 우리 샤넬은 클라스 있는 분들만
받을 거라서 우리는 이제만 될
겁니다 뭐 그거는 업주의
선택이지 내가 뭐라고 할게
아니잖아 그냥 아 샤넬이 그러고
싶은가 보다 하는
거지 그럼 네가 걔네가 할 수 있는
서비스를 만들어 놓고 할부라는
개념으로 월결제 방식으로 바꾸면
경쟁력이
있겠네 너가 횟집 가가지고 왜 여름에
방어 안 팔아요
나는 여름에도 방어 먹고 싶은 사람
많이 봤는데 이러면 업주가 뭐 아
내가 안 팔겠다 하는데 왜 네가
와 가지고 뭐라 그래 어떤 새끼가
횟집 차려 놓고 나는 비트코인으로
결제를 받겠다 왜 현찰 안
받아요 나 비트코인 안
하는데 뭐 어쩌겠어 업주가 그러겠다
근데 영훈이 진짜 저거는 진짜 고쳐야
돼 무조건 사업을
하면서 다 흑백 논리로 생각하려
그러는
거 저 할부라는 얘기가 나왔는데 저걸
예시로 딱 얘기를 해 줬을 때
일시불이 아는 선택지를 그냥
머릿속에서 지워
버리잖아 딱 내가 할부 얘기를 갑자기
꺼내 버리니까 그냥 일시불이 아는
선택지를 그냥 지워버려 머릿속에서
그거는 진짜 사업하면서 엄청 안 좋은
거야 여러 가지 가능성을 다 열어
놓고 거기서 수정을 하든지 확장을
하든지 하면서 사업을 전개를 해야
되는데 그러려면 너 머릿속에 여러
가지 선택지가 있어야
된다고 자 다음
질문 왜 저러나 싶어 형님의 의견이
궁금했습니다 뭐 대표가 그렇게 결제를
받겠다 하는데 뭐 내가 어떻게 알아
이유를음 똑같은 거지 샤넬이 그냥
내일부터 우리는 할부 안 받을게요
그러면은 나한테 저 새끼들 왜 저래요
그러면은 내가 해줄 수 있는 말이
뭐가 있을까
등신들 그러고 싶나 보지 그냥
이거밖에 뭐 할 말이
없지 그게 좋은 방식은 분명 아닐
거지만 BC 분석을 해보면 포지셔닝이
다른 것을 한 눈에 볼 수 있다고
하셨는데 해당 표에 나온 상품 목표
고객 혜택 가격 중 하나만 다르면
다른 포지션이라고 볼 수 있을까요
분면에서 달라져야
Z 분면에서 달라져야
Z 예시로 내가 지금 보여 줄게요
갑자기 람보르기니가 패션성을 없애
버리고고 열로
때려쳤어요 유지를 하면서 패션성이 좀
떨어졌어 그렇다고 해가지고 얘네가
지금 이게 아닌 건가
포지셔닝이이 4분면에서 달라져야 돼
포지셔닝이 달라지려면
오케이 오케이 아셨습니까
맞습니다 그러면 한번 라이키 한번
볼게요 라이키라 플랫폼은 살짝
고급성이 감미가 돼 있습니다 왜
걔네는 100만 원 구독제 아지
있거든 그리고 대중성이 많이 떨어져요
왜 완벽한 음지 그든 근데
팬브릿지 대중성이 있어요 왜 야한
사진을 갖다 파는게 아니라 영상 편지
그냥 내가 아 오늘 퇴근하고 너무
힘들어 그러니까 나 이거 좀
힘내라고 응원 좀 해 줘 어 힘내 뭐
어쩌고저쩌고 어 오늘도 톱니
돌리느라 고생했지 빨리 자가지고
기름칠하고 내일 다시 부품으로
돌아가자 뭐 이게 대중성 있잖아
그리고 또 뭐가 있어요 대신 급성이
좀 떨어지잖아 얘네들이 원하는 급성이
뭐야 한 성욕을 해소해 주는 거잖아
근데 성욕을 해소하는 부분에선 분명
고급성이 좀 떨어진다 그럼 대중성이
많아지고 고급성이 떨어지고
근데 패션이 좀 더 올라갔어요 왜
거기에 보면은 나중에 여러분들
팬브릿지 앱 나오면 볼 수 있겠지만
내가 얘가 만들어 준 영상 편지를
온라인에 공유할 수 있는지 요청하는
체크 표시도 있거든 그러면은 내가
이런 애한테 이런 편지도 받았어라고
하면서 자랑을 할 수 있겠죠 그럼
패션까지 올라가게 되는 거예요 그럼
이쪽에 해당을 하겠죠
근데 라키는 좀 이쪽에 가깝다 그니까
분면이 달라지기 때문에 포지셔닝이
달라질 수밖에 없는 거예요
오케이 확장 차별하는 저 4분면에서
차지하는 면적이 넓어지는 것으로 봐도
될까요 저거랑 완전 별개로 보셔야
됩니다 패션이란게 정말 여러 가지가
있지 패션 남들에게 자랑하는 효과도
있을 거
뭐 예를 들면 탕가 지금 존나
유행이야 아까 누가 뭐 저 뭐야 무슨
저 뭐 두바이 초콜릿 그거 얘기했잖아
지금 두바이 초콜릿을 처 먹는 애들이
진짜 어떤 두바이 초콜릿의 기능
때문에 먹는 거
같아이 안에 들어가 있는 어떤 성분의
효과나 이런 것 때문에 먹어 아니잖아
그냥 패션이자 아 나도 이거 먹었어
나도 이거 해봤어 패션이라고
그치 기능의 대척 점이라고
생각해라 우리
상엽이 밤가이 찍고 내 녹은 줄
알았는데 아직 내가 살아
있노 아 너 저 나루토 존나 재밌게
봤는데 우리
가이센세 나중에 휠체어 장애인 되긴
했지만
자 다음
질문 그럼 타겟 고객이 확장되는
걸까요 가령 2030 서울 거주
남성에서 2030 서울부동 뭐 서울
부산 등 대도시권 거주 남성으로
확장되는 것으로 이해해도
될까요 네가 어디로 확장을 하고
싶냐고
영아 타겟 고객층을 장 걸 수도 있고
자 차넬 아 디올 그 오블리크
패턴으로 한번 생각을 해보자 어
오블리크 패턴이 존나 잘 먹혔어
그러니까 이거 옷에다가 갖다 박고
신발에도 갖다 박고 그냥 다 갖다
박어 얘네는 뭐를 확장시킨 거야 그냥
상품군을 확장시킨
거잖아 근데 너 말대로 어 이거
서울에서 존나 잘못 컸네 그럼 야
2호전 부산에 차려 그럼 이거는 또
뭐야 너 말대로 타겟 고객을 지역을
확장시킨
거지 오케이 자 다음
질문
다질 줄여서 다질 있니다 다질
빅 3 모델링은 채널링은 무슨
뜻인가요 다시 한번 설명을
부탁드립니다 자
자 빅 3 모델링이란 비즈니스 모델이
존재한다 제품의 컨셉 시장의 상태
채널링 이렇게 세 가지로 이루어진
모델이다 여기서 제일 중요한 건
제품의 컨셉입니다 채널링은 그냥
똑같아요 여러분 어떤 식으로 내가
고객에게 다가가고 어떤 식으로
고객에게 내 상품이나 서비스를 알릴
것인가 오케이 어려운 거
없습니다 채널링 그 저번주에
배웠잖아음 거기에 있는 채널고 같은
겁니다 다음
질문 여러분들 진짜 세션 복습 꼭
하세요 딱지금 지금 질문하는 사람들
보면 아시겠지만
다 평소에 세션 열심히 돌려보고
열심히 질문하는
애들이지 벙쪄 있으면 안 됩니다
여러분 세션
듣고 사실 영훈이 럼 저렇게 궁금한게
존나 많아야 돼 질문이 존나 떠올라야
된다고이 세션을 존나
돌려보면 이해가 안 되니까 이제
질문할 것도 없는 거야
네트워크 차별화의 명성일 기반한다는
말씀이 유명세와 같은 의미로 이해해도
될까요 명성이 될 수도 있다라는 거지
명성이 무조건 답이라는게 아니라
명성이 답이 될 수도 있다 그래서
벤츠를 예시로 볼 수도 있다
내가 세션에서 만약에 진짜 이것밖에
없으면 이게 유일하다 이것만 보면
된다 이거밖에 없다라는 워딩을 씁니다
그 워딩이 빠져 있으면 될 수도
있다라고 이해를 하시면 돼요
끝입니까 벌써 질문
끝 뭐야 오늘 왜 이렇게 질문이 없어
5 4 3 아
하십시오 하세요 질문 그냥 편하게 뭐
눈치 보고 있지 말고
wwh h's 기어도 보고 지분 및
경제적 보상을 설정해도
괜찮을까요 어쨌든 어도가 제일
중요하지 어떻게 대우를 해줄 거냐니까
근데 기여도가 없는 새끼한테 뭔
대우를 해 줘
도대체 그래서 이건이 회장이 그랬잖아
적게 기여할 사람은 적게 기여 해라
많이 기여할 사람은 많이 기여해
강요하지 않는다 근데 남의 발목만
잡지
마라 그래서 이건이 회장 때 저 존나
열심히 일하고 진짜 능력 있는 애들은
최상의 대우를
받았죠 하우 어떻게 대우를 할
거냐고 뉴도 똑같습니다 열심히 살
놈들은 열심히 살아라 사업에 도전할
놈들은 사업에 도전하고 안 할 놈들은
안 해도 된다 우울증 걸 우울증 걸려
가지고 버 나오던 애들 쉬다 와라
근데 남의 발목만 잡지
마라 나는 저
이하고 나는 이건하 서정진회장
모토를
좋아해요 나는 어떻게 보면 내 사업적
철학은 저 두 사람을 기반으로 많이
만들어
놨습니다 뉴오더 운영 방식도 똑같아요
사업 오늘 당장 안 해도 됩니다 1년
뒤에 해도 돼요 6개월 뒤에 해도
돼요 내가 뭐 뉴오더 나간다는
애들한테 뭐 루저 개 등신 같은
새끼야 뭐
이럽니까
그래 네가 어떤 선택을 내렸던 최선을
다해라
결국엔 다 돌아옵니다 왜 세상 밖에
나가면은지가 존나 가치가 있을 줄
알았지 근데 가서 경험을 해 보니까
사업 아니면 답이 없거든 그러니까 다
돌아와요
다시 걔가 돌아와 가지고 사업에
도전해도
됩니다 1년 뒤에 돌아와 가지고
사업에 도전해도 돼 근데 남의 발목은
잡지
말라고 열심히 해가지고 치고 나가는
애들이 있잖아 종이처럼 막 지금 벌써
2살에 막 1400만 원씩 애들도
있잖아 어 우리 저 누구야 자랑스러운
우리 재윤이 럼 20살에 벌써 차사는
애들도 있잖아 열심히 살아
가지고 쟤네들이 지금 뉴오더 들어와
가지고 1 2년 동안 대충
[음악]
살았냐고 정말 열심히 살았죠
그래서 재윤이는 지금 막지가 차를
사고 지금지가 누리고 있는 돈이
과분하다고 생각하지 않을 거야 왜
나는이 돈을 벌 자격이 있거든 나도
지금 내가 버는 돈을 보면서
과분하다고 생각하지 않습니다 나는이
돈을 벌 자격이 있거든 종원이가
지금지가 월에 막 1400만 원씩
벌면서 살이니까 만족할까 아니야지는
그 돈을 벌 자격이
있거든 그고 내가 늘 말하잖아요
여러분 돈을 벌 자격을 먼저
얻어내라 그 여러분이 천만 원을 벌든
2천만 원을 벌든 그게
당연해진다 돈을 벌 자격이 있으니까
내가 몇 억씩 벌면서 내가 존나 아
분해 넘치는 돈을 벌고 있다고
생각할까 아니야 난 이걸 벌 자격이
있거든 돈을 벌 자격을 먼저 얻으라고
늦게 얻을 수 있어 근데 남의 발목은
잡지 말라고 천천히 해도 돼 근데
열심히 뛰어가는 사람 발목 잡지
말라고
남들보다 좀 더 야망이 작을 수 있어
500만 원 버는 걸로 만족할 수
있어 근데 앞에 몇 억 벌겠다는
사람들 발목 잡지
말라고 나는 그냥 서울 외곽 투룸
살면서 만족할 수 있는데요 거기
살아도 돼 근데 서울에 팬트하우스
들어가겠다는 사람 발목 잡지
[음악]
말라고 나는 열심히 하고 열심히 안
하고 열정적으로 살고 열정적이지 않게
살고 야망을 갖고 야망을 안 갖고 다
본인의 선택입니다 근데 남의 발목
잡는 새끼는 내가 가만히 못
봅니다 발목만 안 잡으면 돼요 여러분
천천히 해도 됩니다 기다려 줄
겁니다 고민 오래해도 됩니다 기다려
줄
겁니다 우울증이 와가지고 버나 웃셔
왔어요 처리하고 오십시오 여러분들
멘탈 돌아올 때까지 기다려
줍니다 더기가 얼마 전에 나한테
DM이
왔어요 2년 동안 그냥 세션만 한
번씩 들으면서 있는데 벌써 제가 다른
일기들고 격차가 많이 벌어진 거
같다고 지금부터라도 내가 열심히
따라가 보려
그러는데 가능할까요 어 이제부터
시작해라 말하지
않았냐 백날 똑같은 얘기 해주고 백날
똑같은 거 가르쳐도 뛰는 놈이 있고
걸어오는 놈이 있고 그냥 빠 는 놈이
있다고 너는 잡아도 자던
놈이고 근데 지금이라도 눈 떴으면
뛰어
[음악]
와라 걔는 다행히 남의 발목을 잡진
않았지 그니까 이제 와서 이제 열심히
해보겠다고 하니까 도와주는 사람들이
있는 거야 알려주는 사람들이 있고
발목 잡았던 새끼들은 남이 안
도와줘 괜히 가까이 올까 봐
괜히
걱정하지 남의 목 잡지 마십시오 품질
차별화는 경쟁사에 비해 압도적인
품질을 유지해서 차별화를 구현하는
것으로 이해해도 될까요 아까 PPT
분명 설명해 줬죠 기술적인게 될 수도
있다고 능력적인게 될 수도 있고
가격적인게 될 수도 있고이 품질에는
정말 많은게 들어가요 여러분이 태무
옷 사면서 품질을 존나 기대해요 근데
무에서 막 그러잖아 여러분들 리뷰
보면은 태무 치구는 좋은 옷이
맞다 이건 모르는 거야 여러분 그
허들이 다 다르다니까 기준이 명확한게
아니에요 신세계가 어떻게 품질
차별화를 한 것인지 형님의 의견이나
사례가 궁금합니다 프리미엄으로 갔잖아
걔네는
프리미엄 더불어 형님이 생각하시는
품질이 무엇인지도 궁금합니다 포괄적인
거예요
품질은 포괄적인 거야
엄청 근데 이거는 어디까지나 항상
주관적인 평가 밖에 안 돼요 객관적인
평가가 안 됩니다 일단 장표에 원천
기술 기능 탁월한 품질로 세부
키워드를 잡아 주셨네요 어 밑에 했네
품질이 형님이 가격 정책 세션에서
말씀해 주셨던 고객의 감정을 정당화해
주는 가치로 봐도 될까요 어 오케이
오케이 정량적인 품질 말고 정성적인
품질도 있을 듯하여 옆 줍습니다
맞습니다 어 역시 조선 말은 끝까지
들어봐야
돼요 어 잘 이해했네
오케이 다음
질문 좀 도전하십시오 여러분 뭐 질문
없다고 치고 5 4 3 2 1
오케이 질문 없다고 치고 좀
도전하세요 여러분
어 아니 누가 여러분들 만들어가 가고
돈 잘다고 천만 원짜리 시계
준다 그래 누가 여러분들 어 100만
원 벌었다고 축하한다고 150만
원짜리 라이터를
줘 내가 저번에 150만 원짜리
라이터를 뿌렸 이번에 천만 원짜리
시계를 뿌려 다음에 내가 뭘 뿌려야
될까 차를 뿌려야 될 거 아니야 내가
갑자기 이제 또 150만 원짜리
라이터 뿌리고 있으면은 여러분들 에이
뭐야 이번에 뭐 좆도 없네 이럴 거
아니야 다음에 또 차
뿌려야겠다 뭐 뿌려야 집
여러분들 사업 만들면 거기서 뭐 지분
달라
그럽니까 본인들 인생 위해서 사업하는
거예요 본인들 인생 위해서 도전하는
거고 그니까 좀 도전하세요 나는 진짜
안타까워서 그래 여러분들 인생에는
무한한 가능성이 있어요 여러분이 그냥
지잡대를 나왔건 여러분이 뭘 했건
여러분이 그냥 걔 등신이 gold
여러분이 뭐 흙수저를 물고 태어났고
그건 내 할 바 아니고
여러분이 그냥 남자로 태어난 이상
여러분은 무한한 가능성이
있다니까 나는 그 트렁크 백에 화장품
쑤셔 놓고 SK2 화장품 어 그
3장인 들고 중국 넘어가 가지고 시장
전전하면서 돌고
다녔어 이거는 뭐 뉴오더 오래된
사람들은 지겹도록 들었던 말이겠지만
나는 그냥 트렁크 가방에다가 SK2
화장품 300개 넣어 가지고 시장바닥
돌고 다녔다고 중국에서 중국어도 할
줄 몰라가지고 선쪽 새끼가 써준 대본
읽으면서 그거 팔고
있었어 그렇게
시작했다니까요 사람이
있어 줄도 없어 백도
없고 아무것도 없이 지금이 자리까지
올라왔다니 10년 걸렸습니다 여러분
10년 아무것도
없이 진짜 불알 두 쪽에 티셔츠 하고
그냥 긴바지
하나 그거 들고 중국
넘어갔어요
하라니까 그때 내 옆에서 그거 하면
대박 날 거 같다는 사람 한 명도
없었어 취업 안 하냐 너 그거 하다가
오면은 이제 신입사원 받아줄 나이도
아닌데 너 어떡 하려 그러냐 군대는
어떡 하려 그러냐 너 진짜 인생
[음악]
좆된다 직장인으로 사는게 내 눈에는
더 인생 좆되는 거였다니 집값을
어떻게 감당을 못 하잖아 서울에 집도
못 사 직장인 해
가지고 어떻게 할
건데 사업
해야지 사업을 하고 싶어서 한게
아니야 사업을 해야 되니까 한
거지 여러분들 착각하면 안 됩니다
사업을 하고 싶어서 하는게 아니에요
사업 안 하면 인생 좆되니까 하는
거야 여러분들 지금 직장에 내 가지고
서울에 집 어떻게 살 건데 그러니까
맨날 청양 넣어 놓고 기도만
존나하고
있잖아 그러고 살고 싶냐고 내 자식
새끼가 그러고 사는 거 보고
싶냐고 내 부모님이 나이 78 70살
80살 먹고 나서 일해야 되나
고민하고 있는 거 보고 싶냐고 나
그러고 살고 싶지 않았어요
형님은 어떻게 사업을
시작하셨나요 사업을 하고 싶어서 한게
아니야 사업 아니면 답이 없어 가지고
사업을 한
[음악]
거지 사업 어떻게 해야 되는지
알려주는 사람도
없었어 울먹거린 거 아닙니다 뭐
옛날 생각해 가지고 저 새끼
울먹거리다 생각하지 마십시오 살해
들린
겁니다 어 사업 알려주는 사람도
없었어 그 어트 에다가 그
화장품 쑤셔 넣어 놓고 어 존나 시장
돌고 담배만 존나 피면서 내가이
똥나 아이 개새끼들 저 매출 존나
올려줬습니다 알아 지금 여러분들
답답하고 좆같고 존나 깜깜하고 막막한
거 알아 근데 여러분들 적어도 여러분
옆에는 사업하는 법을 알려주는 사람이
있잖아 여러분들이 사업을 구상해
오면은 도와줄 사람들이 있잖아 같이
사람들이
있잖아 이렇게 좋은 인프라를 두고 왜
사업을 안
[음악]
하냐고 여러분들 진짜 착각하면 안
됩니다 사업은 하고 싶어서 하는게
아니에요 사업을 해야 되니까 하는
거예요 나도 존나 멋있게 살고
싶었습니다 먹고 싶은 거 다 먹고
사고 싶은 거 다 사고 어 씨발이
서울이 내려다 보이는 펜트하우스에서
여자애들 존나 불러 놓고 존나
질펀하게 섹스하면서 섹스 파티 하고
어 존나 비싼 차 옆에 여자애
앉혀 놓고 허벅지 존나 만지작 만지작
거리면서 막 빤스 내려 쌍이나 막
하고 그러면서 살고
싶었어요 직장인 내 가지건 그렇게 살
수 있다는 확신이
없었습니다 0에
가까웠다고 난 지금 그러고
삽니다
어 슈퍼카 옆에 여자에 앉혀
놓고 그냥 가다가 이제 으쓱한 어
고속도로 나오면은 바로 빤스 내려
장여나
[음악]
하고 여자애들 막 모델이고
배우고 자시고 얼마나 이쁘고
어 오빠 밥 먹었어 그러면 나 딴
여자랑 밥 먹은 사진 보내
줘 앞에
누구야 에
여자 무슨
사인인데 뭐 그게 너랑 뭔
상관이냐 그러고 살라니까
여러분 얼마나
좋아 그냥 어 여자애한테 막 그냥
막 이게 진짜 재밌게 사는
거라니까 형제들한테 의리를 지키지
도의를 지키고 매너를 지키지 근데
내가 왜 여자애한테 그 도이를 지키고
매너를 지켜 응 밥 사 주잖아 비싼
거 좋은 차 태워 주잖아 네가이
좋은 차 타려고 무슨 노력을 했는데
인생에서 아무 노력도 안 했잖아 그거
할 수 있게 해 주면은 어 오빠 말
잘 들어야지 이러고 살으라고 막 밥
먹었냐 그러면은 막 그냥 막
보내주고
응 아 재밌게 살으라고
얼마나 재밌어 또딴 또 딴 년
또 누구 있냐 어
이년이 여자애들
봐봐 이거 봐봐
또 어디냐 어 여자가 하도
만아 가지고
여러분이 여자애들도 헷갈려서 막
어제는 한 명 미스났습니다
여자애한테 카톡 잘못 보냈다가
여자가 하도 많으니까 누구랑 헷갈리는
거냐 그 직원 중에 동생이랑 헷갈렸다
그러니까 저랑 이름이 비슷한 직원이
있나요 아이 질문 딱 한 번만
더 해라 너 질문 한 번만 더 하면
탈락이다 그래서 누구랑 헷갈렸는데
해가지고 바로 차단 박았습니다
나한테 어 쓰 아웃 당하면
끝이야 내가 분명 어제 말했어 얘한테
질문 딱 한 번만 더 해라 그러면은
넌 바로 아웃이다 그래서 누구랑
헷갈린 거냐고 이래가지고 바로 차단
박았습니다 재밌게 살라니까 멋있게
살고 난 좀 여러분들이 이러고
살았으면 좋겠어 이게
여유
어 여자애들이 막
하잖아 여러분한테 이제 테스트를
한다고
남자 아니지 나 옛날에 이런 남자
만났어 이런 개쓰레기 같은 새끼
만났고 너는 그런 애
아니지 거기서 나 그런 애 아니야라고
하는 순간 그 여자의 프레임 안에
들어가는 거야 여러분은 평생 그런
행동을 하지 못해 아 난 전
남친이 게임 페인 새끼라 게임 하느라
연락도 존나 한 되고 술 또라이라 술
처 먹느라 나랑 연락 존나 한
되고 너는 그런 애 아니지 어 그런
애 아니야라고 하는 순간 여러분들은
평생 술 먹으면서 여자 친구한테 답장
존나 해 주고 있어야 되고 게임하면서
답장 존나 해 주고 있어야 돼 나는
여자애가 그런 질문하면 그럽니다 네가
그럴 만한 애를 만난
거겠지 그러면 오빠는 그런 사람
아니야 나도 뭔가에 집중하고 있으면
답장 안
하겠지 내가 지금 인생에
너한테만 집중할 순 없지
않겠느냐 그러면은 오빠도 나중에 나랑
사귀고 나서 어 나한테 집중을 안 할
때가 있겠네 네가 내조 잘하면은 3등
안에
들어가겠지 인생은 가치다
내가 그 여자 친구한테 제일 많이
했던 말이 뭐냐면 내가 제일 아끼고
내가 제일 사랑하는 내 새끼가 내
회사라
그랬어 내 회사보다 내가 아끼는
새끼는 없다고 네가 나중에 아들을
낳았는데 그 아들이 뒤질까 내 회사가
뒤질까 하면 나는 아들 뒤지라고
아들은 또
낳는다고 내가이 회사가 있어야지 내
가족을 지킬 수가 있고 내 친구를
지킬 수가 있고 내가 원하는
인생을 살 수가 있 내가 왜 거기서
뭐 너하고 너 그럼 옛날에
나한테 내 여자친구가 이런 질문을
합니다 오빠 물가에 내
자식하고 그 뭐야지가 물에 빠졌대
누굴 구할 거니 내 첫 번째 대답이
그거였습니다 수영을
배워 뭐또 같은 질문을 하고 있어
그랬더니 수영 못한다 치고 누굴 구할
거냐 너를 구할거다 그랬더니 어
외래 오빠는 당연히 아들을 구한다고
할 줄 알았대 아들은 또 낳으면 되고
그랬더니 이제 내가 애 낳는 기계야
그래 가지고 그럼 네가 우리
가정에서 도대체 어떤 역할을 할 거냐
어 오빠 퇴근할 때 물 따뜻하게
데펴 놓고 남편 이부자리 펴 놓고
오빠가 새벽 3시에 일하다가 힘들면
어 저 제육볶음 야식으로 하나
볶아
오고 이거 빼고 네가 할 수 있는게
뭐가
있는데 네가 나가서 돈 벌어 오라
소리 안 하잖아
어 내 회사에 힘든 일 생기고 내가
어려운 일 생기면 너보고 같이
고민해 달라고 얘기 안
하잖아 이러고 살으 라니까
여러분 여러분 옆에 여자가 올 수도
있고 친구가 올 수도 있고 가족이 올
수도
있어요 여러분 옆에 있는 가족
여자친구 친구는 고민이 없어야
돼 왜 내 주변에 사람이 많겠어
얼마 전에 그 건달 동생이 나한테
그럽니다 난 형이 너무 좋아 좋겠지
그랬더니 아니 진짜 난 형이
너무 좋아 난 진짜 형을 위해서라면
난 진짜 깜방 한번 다녀올 수 있어
형 진짜 죽이고 싶은 새끼 있으면
말해 내가 진짜 그 새끼 죽이고 형
대신 한번 들어갔다 올게 난 그
정도로 형이 좋아 이거 빈말 아니라고
넌 내가 왜 그렇게 좋냐 했더니 형은
나한테 스트레스를 안 준대 형은
나한테 바라는 것도 없고 형이 내
뒤통수를 칠 것도 아니고
형은 그냥 옆에 있으면 내 마음이
편하다 근데 사람들 중에 내가 마음이
이렇게 편한 사람이
없다 그런 사람이
되라니 여러분들이 지금 나를
기본적으로 1 2년을 보고 여러분들
뭐 내 사무실에 왔던 사람들도 있고
나를 오프라인에서 자주 만났던
사람들도 있지만 여러분들 나 보면
내가 여러분들한테 사기칠 거
같습니까 여러분 딱 봐도 뭐
사기칠 이유가 없잖아
편해야
된다고 내가 뭐하러 여러분한테 사기
칩니까 여러분들 중에 내 집 와본
사람들도
있고 여러분들한테 뭐 몇백만 원
사기치고 몇 천만 원 사기쳐 가지고
뭐 내 인생 달라질 거
없습니다 내 인생 달라지려면
여러분들이 나한테 몇 백억 사기를
당해 줘야 돼 그럼 내 인생이 달라져
조금
불안해 하지
말라고 불안해 할 필요가 없어요
여러분들 내가 항상 보여주잖아 2차
한도 1일
50억 주변에 물어보라고
여러분 1일 2치 한도 50억까지
은행에서 열어 주는 사람이
있는지이 나는 그 댓글에서 나
인정 안 한다는 새끼들 보면 존나
웃긴다 그 야 국민은행이 나를 인정을
했는데 도대체 내가 왜
너희들한테 인정을 받아야 되냐
여러분들 부모님 중에 집거리 하시는
분들 있으면은 한번 찾아가 보십시오
은행가 가지고 2차 한도 열어 달라
그래야
돼요 내가 이날 집 거래를 할 건데
몇 억을 송금해야 되니까 그날
이체한도 한 번만 열어 달라고 그리고
집거래 하고 나면 이체한도 다시
막아버립니다
국민은행이 나한테 이체 한도로
50억까지 열어줬다는 건 지점장이
나에 대해서 50억까지 책임을
지겠다는 거야 왜 내가 막말로 내
피싱이나 그 불법 하는 애들한테 내
통장 팔아버리고 걔네가 내 계좌로
50억 쏴 버린다면 한 방에 내가
이거 해외로 빼돌릴 수가
있거든 근데 그럴 위험이 없다는
사람이라고 국민은행이
인정했다고 여러분이 평생 살면서여
저기 1일 이체한도 50억짜리 사람을
볼 일이 있는지 한번 스스로한테 한번
질문을 해
보세요 그때 사무실에서 내가 로그인해
가지고 다 보여줬죠 2도 50억 뭐
그
또 뭐 안 믿을 사람들은
또 안 믿겠지만 하여튼 본 사람들
있으니까 알아서 찾아가지고
물어보십시오 그때 뭐 대명
보여줬으니까세요 난 진짜
여러분들도 여러분이 뭐 지금 다
상황이 다르고 다 뭐 배경이
다르겠지만 진짜 나도 그렇게 상황이
좋지
않았어요 진짜 안 좋았어요 여러분이
생각하는 거보다 내가 싱가폴에서 뭐
유학했다 그러니까 그니까 뭐 그래도
유학할 돈은 있었나 보네라
생각하는 사람들도 있을 텐데 우리
집이 진짜 답이 안 나와 가지고 집
팔고 차 팔아 가지고 나 유학 보낸
겁니다 집 팔고 차 팔고 그냥 저
부모님은 원룸 방에
살면서 그렇게 나 유학
보냈어요 왜 보낸 줄 알아 가이드라도
하면서 먹고
살으라고 가이드 하라 그랬어
나보고 여러분들 막 유학갈 때
부모님이 막 그러잖아 변호사 대라
의사 대라 판검사 대라 나는
그랬다니까 가이드라도 해서 먹고
살으라고 그게 진짜 부모로서 해줄 수
있는 마지막 선물이라
그랬어 그냥 부모된 도리로 네가
영어라도 배워 놓으면 가이드라도 하고
먹고 살
거니까 이게 나이 들고 생각해
보니까 존나
슬프더라고 그냥 있는 돈 없는 돈 다
팔아가지고 그냥
우리 집이
얼마나 좀 힘들게 나를 유학시켜
men 그 나한테 세
돈짜루 그 금반지 하나랑 1돈짜리
목걸리 하나를 쥐어서
보냈어요 유학하다가 만약에 더 이상네
유학비 못 내주고 진짜 집이 거지가
되면은 이거 팔아 가지고 비행기 티켓
사서 넘어오라고
세 돈짜루 금이랑 1돈짜리 목걸리
하나 이거 팔아 가지고 편도
티켓이라도 끊어서 넘어오라고
다시 내가 말을 안 할 뿐이에요
왜냐면 내 부모님을 내 성공 사례로
이용해 먹기가
싫어서 내 어떤
영웅에 부모님이라는 희생을 만들고
싶지 서 내가 여러분들한테 말을 안
하는게 존나
많습니다 어떤 개새끼가 내 앞에다가
지금 한 10억 올려 놓고 야 네가
불쌍했는지 내가 불쌍했는지 비교하자
그러면 난 무조건 콜입니다
나도 했다고
여러분 나 영화할 줄
모릅니다 한국에서 존나 양아치지 하고
맨날 담배 피고 애들 괴롭히고
다니던 새끼가 뭐 해외 나갔다
그래가지고 공부 존나 열심히 했겠어
나 고등학교 졸업장도 없습니다 여러분
뭐 내가 대졸은 맞는데 명확하게
말하면은 내가 다녔던 대학은 저겁니다
고등학교 졸업장 없어도 들어갈 수
있는 대학 랬고 나는 고등학교
졸업장이
없어요 그래서 난 한국에서 그
여러분들 그 대학교 해외에서 졸업하고
오면은 무슨 인증을 받아야 돼 나는
그 인증도 안 받았어 그래 가지고
정확히 말하면 한국에서 중졸입니다 나
원래 군대 뺄 수 있었어 중졸로 밀어
가지고 근데도 간
거야 난 고등학교 졸업장도
없어 나 군대 뺄 수 있었어요 중졸로
그때 근데 그냥
갔다고 어차피 이리 빼나 저리 빼나
그냥 시원하게 한번 갔다
올라고 근데
좀 멋있게 살아봐 진짜 여러분들도
살고 싶은 인생이 있잖아 그
자기 전에 망상 하듯이 한 번씩
상상하는 인생이
있잖아 할 수
있다니까 나도 막 그 고등학교
대학교 때는 여러분 자기 전에 막
침대에 누워 가지고 존나 부자 돼
가지고 막 그때 누구 유행이었지
그 구아라 있나 걔가 아마 유행이었어
거야 구아라 존나 막 내
팬트하우스에 불러 놓고 그
질펀하게 섹스하는 막 그런 상상하면서
잤어 딸도 한번 치고
그랬더니 오빠 성공해 가지고
팬트하우스에 데리고 올 수 있었더니
저 펜션을 갔네 딴 남자랑
여러분들 그 구펜션 영상 보신 분
명작입니다 나쁘지
않아요 안타깝게 뭐 자살을 하긴
했지만 하라니까 진짜 여러분이 남자로
태어난 이상 못 할게 없어요 도전을
하세요
제발 내가 태샘고 항상 밤에 미팅할
때마다 술 처 먹고 돌아다니는 새끼들
보면서 내가 하는 말인데 인생 저렇게
낭비할 거면 저 새끼들 수명 나한테
줬으면 좋겠다 이런 말을 내가 진짜
많이
해 저 좋은
가능성과 저 좋은 에너지와 기운과
건강한 신체를 들고 한다는게
밤에 술 쳐 먹으면서 여자애들
뒤꽁무니 따라다니는 거라는게 존나
안타깝습니다 내가 여기까지 오는데
10년 걸
어요 나라고 뭐 대박 날 수
있겠다 하면서 했겠어 그냥 하는 거야
왜 사업을 하고 싶어서 한게 아니라
해야 되니까 한
거라고 여러분도
똑같잖아 존나 비싼 어 문 위로
열리는 차 옆에 여자 태우고 어
삐까번쩍한 팬트하우스에 여자애들 막
한 세네 명 불러놓고 질펀하게
놀면서 어 한 년 데리고 방
들어갔다가 또 그년 끄집어내
놓고 딴 년 데리고 또 방 들어가고
하고 싶잖아 그렇게 살고 싶잖아
한번 할 수
있다니까 근데 그러려면은 여러분 진짜
열심히 살아야
돼 오늘 열심히 살아야지 그러고 내일
포기하는 그런 마음가짐으로 그렇게 살
수가 없어요 진짜 독해져야 된다고
독한 새끼들이 성공한다 그
내가 10년 동안 이렇게 살 정도면
난 얼마나 독한
새끼였을 독하게
살으라고 남들처럼 평생 슈퍼카
유튜브로만 보다가 죽을 거야 남들처럼
평생 그 100억짜리 집 tvm
보다가 죽을
거야 너무 슬프지 않냐 인생이
그럼 도전하세요 좀
이 정확하게 테크니컬하게 얘기하면
나는 한국에서 중졸입니다
종원이 지금 2살에 1,400만 원씩
벌고 있어요 올해 21살입니다
재은이 21살에 벌써 막 5 600
벌면서 차도
샀습니다 조그만하고 볼품 없지만지
사무실도
생겼어요 21살입니다 쟤네 둘 다
쟤네들이 내 나이가 되면 어떤 인생을
살고
[음악]
있을까 상상도 안
가죠 상상도 안 가는 인생을
살으라고 근데 지금 아무것도 안 하고
그냥 멍때리고 있는 애들 10년 뒤에
어떻게 살고 있을지 상상이
가져 그게 문제인
[음악]
거야 남들이 상상도 할 수 없는
인생을 니까 여러분들 지금 뭐 회사
다니고 있는 사람들 여러분들 10년
뒤를 상상해 보십시오 상상이 갈 걸
내가 10년 뒤에 얼마 벌고
있을지 10년 뒤에 대충 얼마 정도
모았을 거 같고 상상이 가죠 그게
문제인 겁니다 내가 말했지 결말을
알고 보는 세드엔딩 영화는 슬프지
않다고 슬퍼지 여러분 내가 지금
이러고 살고 있다는 거에
가고 내 인생이 정해져 있다는 거가
존나
[음악]
슬퍼지 내가 얼마나 열심히 살고 내가
도대체 얼마를 벌고 있을지 여러분
상상이 안 갈 거야 그렇게 살아야지
상상이 안 가야지 상상이 안 가야
사람들이 여러분한테 와 가지고
물어본다 그 너 도대체 얼마 버냐고
너 도대체 무슨 일
하냐고 여러분들 걸어다니는데 사람들이
와가지고 저기요 얼마 보세요 무슨
일하세요 물어봐요 안 물어보죠 왜
여러분들 보면 상상이 가거든 상상이
가면 안
된다고 근데 왜 나는 자꾸 뭐 유튜브
하는 새끼들 와 가지고 나한테 얼마
보세요 무슨 일 하세요 존나 물어볼까
상상이 안
가니까 여러분들 옆에 존나 못생긴
여자가 있으면 대충 여러분들 무슨
일을 하고 있을지 뭐 무슨 일까지
모르겠지만 얼마 정도 벌고 있을지
상상이
갑니다 근데 내 앞에 막 모델 어 저
뭐 뭐야 배우 이런 애들 앞에 앉혀
놓으면은 이제 상상이 안 갑니다 내가
얼마를 벌지 그러니까 사람들이 존나
궁금해하는
거야 난 진짜 여러분 감히 남이
여러분의 인생을 상상할 수 있게 안
만들었으면
좋겠어요 멋있게 사세요 그게 멋있는
겁니다 감히 남들이 내 인생을
상상하지도 못하는 거 내가 말해 주기
전까지 내 인생이 어떤지 아무도 알
수 없는 거 그게 존나 멋있는
인생입니다
적어도이 뉴오더 들어와 가지고 우리가
형제 브라더 그러고 있으면 여러분이
그거에 좀 걸맞게 살았으면 좋겠습니다
내 나를 위해서가 아니야 여러분들 뭐
사업 만들면 내가 지분 달라고 합니까
여러분 인생을 위해서예요
[음악]
진짜 아까워서
그래 난 진짜 밑바닥부터 올라왔어요
시장 돌면서 그 여러분들 그 발 날
똘뱅이 잘 장돌뱅이 그러는데 내가
진짜 장돌뱅이
있습니다 맨날 그냥 제일 싼
국수 사
먹으면서 개 싸구려
인생 내일 뒤져도 안 이상한 거 내일
망해도 안 이상한 거 5년 뒤에
누군가가 내 소식을 들었을 때 걔
그냥 지금 노가다 하고 있대 해도 안
이상한
인생데 적어도 나는 내가 살고 싶은
인생이 있었습니다
그리고 그 인생을 갖기 위해서 나는
최선을 다해서 살았어요 10년 동안
그래서 내가 지금 이러고 사는 겁니다
나는 과분한 돈을 벌고 있다고
생각하지
않아요 여러분이 나이가 지금
[음악]
속도의 차이는 있을 수 있어요
사람마다 결과가 나오는 속도의 차이는
분명히
있습니다 종원이는 진짜 열심히
했는데도 6개월 동안 결과가 하나가
없었어 근데 포기를 안 했잖아 2년
동안 그니까 제가 21살에 1400만
원씩 벌고 사는 거야 남들은 한 달해
보고 포기한다 그 쟤는 6개월 동안
성공 사례가 하나도
없었어 근데도 그냥 2년 동안 그냥
주딱 치고 한
거야 왜
그 길밖에
없었거든 좀 도전하십시오 여러분 이미
뭐 성공 사례는 세고 셌어요 뭐 더
이상 뭐 이거 봐 이거 보면 할 수
있잖아 이런 말
하기도 민망합니다 이제 성공 사리가
너무 많아
가지고
동현이 맨날 여자친구 밥사 주고
다니면서 저 싱핑 man 존나 하더
애야이
인스타그램이 여자친구 사진으로
도배가 돼 있습니다 이거 뭐지
계정인지 여자친구 계정인지 모르겠어
맨날 싱핑 만해 우리 팬브릿지
1호 고객이었던
원래 근데 보십시오 아 진짜 이제는
내가 도전을 해 봐야겠습니다 사업을
해 봐야겠습니다 내가 이런 거 한번
도전을 해
보겠습니다 사업 만들어 가지고 막
500만 원씩 찍어 버리잖아 하면
된다니까 동현이는 좀 결과가 빨리
나온 타입이지 동현이는 좀 결과가
빨리 나온 편이긴 한데
누구는 2년이 걸릴 수도 있고 누구는
6개월이 걸릴 수도 있고 누구는
저렇게 맨날 싱핑 man 하면서
놀다가 갑자기 아 진짜 나도 이제
사업해 아지 더 이상 뒤쳐질 수 없어
그래도 나 빨간색 긴데 이러면서
도전해 가지고 갑자기 사업 만든지 두
달 만에 그냥 500만 원씩
찍어내고
해보라니까 왜 자꾸 하라 그러는 건지
알아 그러니까 동현이도 썼잖아 하면
된다는 걸 이번에
느꼈다고 이쪽 사업 분야에 어떤
지식도 없 씨 그냥 아 저 존나
잘 벌고 잘 나가는 새끼가 하면
된다니까 저 새끼가 그냥 나 2년
동안 하면 된다고 가스 라이팅
했으니까 ac8 모르겠다 그냥 안
되면 저 새끼 탓해야지 그러면서 해
보니까 되잖아 그러니까 나한테 DM
그러잖아 형님 진짜 하니까
되네요
해보라고이 사업 분야에 어떤 지식도
없었는데 이걸로 제가 이렇게 돈을 벌
수 있을 거라고 생각도 못했다고
해보라니까 하라고 실패할 수 있어 또
도전하면
돼 뛰다가 한번 넘어졌다 그래가지고
평생 안 뛰고 살
겁니까 뛰다가 한번 넘어지면 뭐 다리
잘려 여러분이 갖고 있는 가능성은 그
이상이라니 찬이도 똑같아 지금 오찬이
막 한 달에 천만 원 넘게 벌면서
지금 멋지게 사업하고 있잖아 더에서
이제 윙맨 구해가지고 같이 막 사업도
더려
확장해 나가고 있는데 얘도 처음에
뉴더 들어왔을 때 나한테 똑같았어
형님 나 진짜 이거 하면은
인인데 이거 안 되면
어떡해요 오찬이 나한테 처음 DM
보냈던 질문이 그거였습니다 내가 이거
이렇게 해가지고 사업을 이렇게 만들어
보려고 하는데 이거 진짜 안 되면은
어 다
넘어가는데 어떡해요 하라 그랬잖아
[음악]
해보라고 하니까 되잖아
좀 도전을 했으면
[음악]
좋겠습니다
그 법무사 사무실 찾아가 가지고
50억짜리
저 의형제 공증 받으십시오
형님 위약금 50억짜리
하여튼 멋있게 살았으면 좋겠습니다
예
이상입니다 그리고 다음 주에 이제
우리 동현이가 저 팬브릿지 관련해
가지고 세션을 한번 진행할 겁니다
여러분고 평소에 이제 뭐 인스타그램
그니까 내가 뉴오더 첫 세션이
그거였어 인스타그램 아이디
만들어가지고
키우라고 그게 첫
세션이었습니다 그거를 하게 해왔던
사람들은 분명 이번 세션을 통해
가지고 돈을 벌 수 있는 방법들이
있을 거고 어 좀 하세요
[음악]
여러분 내가 여러분들 다음으로
여러분들 부모님이 아마 여러분의
성공을 바라고 있을 거고 그다음으로
여러분의 성공을
바라는게납니다 의미 없는 거 안
시켜요 AC 82 인스타그램 뭐
이렇게 해가지고 서로 댓글 달아주고
이게 도대체 뭔 도움이 되는데
저또 이게 무슨 의미가 있는데라고
했던
사람들 많이 후회하실
[음악]
겁니다 지금이라도 안 늦었으니까 좀
하세요 여러분들 그게 다 셀프
브랜딩입니다
어떤 식으로든 써 먹을 길리 많아요
그거는 지금 당장 쓸 일이 안 보인다
그래 가지고 안 하고 이거는 진짜 개
등신
짓입니다 좀
하십시오
오케이 녹음본 아 녹화본은 제가
업로드해서 티미한 링크 전달하도록
할게요 야 근데 너들 왜 내
인스타에는 댓글도 안 달아 주냐 맨날
좋아요만 존나 누르고 어 그 있잖아
여러분 그 그 옛날에 양아치
형들이 막 골목에서 야 친한 척해
친한 척해 그거 좀 와가지고
댓글도 좀 달아주고 해 줘
어이 여자애들이 보는데이 멋이
없잖아 막 말 룰이 와가지고 막
룰이 막 오빵 이러면서 막 댓 고가고
발 아 하여튼 그 뭐야 저 나 나랑
오프라인에서 실제로 봤던 사람들
저한테 저 마팔 신청하시면 제가 받아
주겠습니다 저랑 오프라인에서 실제
왜냐면 내가 거기다가는 내 얼굴
사진도 많이 올리고
그래가지고 도 들어온지 얼마 안 된
사람들하고 아직 맞팔할 그건 아닌 거
같고 그 저 오프라인에서 실제로 봤던
사람들은 저한테 저 마팔 신청해
주시면 제가 다 받고 마팔 해
드릴게요네
[음악]
이상입니다 끝